# Поиск пути в графе (обход в глубину)

Наиболее востребованная возможность графов -- это проверка, существует ли путь из вершины А в вершину Б. Мы рассмотрим два стандартных алгоритма, которые гарантированно либо находят путь, либо выясняют, что его не существует, при этом один из них попутно формирует оптимальный (кратчайший) путь.

Первый алгоритм -- это поиск пути через обход графа в глубину (путь находится неоптимальный, но ищется он быстро). Этому алгоритму потребуется стек.

Алгоритм Depth-first search (dfs) работает так:

0) Очищаем все дополнительные структуры данных: делаем стек пустым, а все вершины графа отмечаем как непосещённые (см. далее).

1) Выбираем текущую вершину X. Для начала работы это будет исходная вершина А.

2) Фиксируем вершину X как посещённую.
Для этого в класс Vertex надо добавить, например, флажок hit, который принимает значение True, если вершина была таким образом посещёна.

3) Помещаем вершину X в стек.

4) Ищем среди смежных вершин вершины X целевую вершину Б. Если она найдена, записываем её в стек и возвращаем сам стек как результат работы (путь из А в Б).
Если целевой вершины среди смежных нету, то выбираем среди смежных такую вершину, которая ещё не была посещена. Если такая вершина найдена, делаем её текущей X и переходим к п. 2.

5) Если непосещённых смежных вершин более нету, удаляем из стека верхний элемент. Если стек пуст, то прекращаем работу и информируем, что путь не найден. В противном случае делаем текущей вершиной X верхний элемент стека, помечаем его как посещённый, и после чего переходим к п. 4.

Расширьте класс SimpleGraph из позапрошлого занятия методом DepthFirstSearch(), который получает в качестве параметров два узла Vertex (начальный и конечный) -- узлы задаются индексами-позициями в списке vertex -- и возвращает список узлов, представляющий собой путь из начального узла в конечный. Список будет пустым, если пути не существует.

Реализуйте этот алгоритм с помощью стека.